1. 字符串
  1.1 读取和打印字符串
    示例：
       #include <stdio.h>
      
      int main()
      {
        char color[12] = {'\0'};
        scanf("%s", color);
        printf("%s", color);
        retrun 0;
      }
  1.2 字符串数组
    创建一维数组： ...
                  char *strNames[3] = {'\0'};
                  strNames[0] = "hza";
                  strNames[1] = "zah";
                  strNames[2] = "ahz";
                  ...
    创建二维数组： ...
                  char *color[3][10] = {'\0'};
                  scanf("%s %s %s",color[1], color [2], color [3]);
                  ...
  1.3 将字符串转化为数字
    所用函数： atof---将一个字符串转化为一个浮点数，atoi---将一个字符串转化为一个整数。
    示例：
      #include <stdio.h>
      
      int main()
      {
        char *str1 = "37";
        char *str2 = "27";
        int iResult;
        
        iResult = atoi(str1) + atoi(str2);
        
        printf("%d", iResult);
        return 0;
      }
  1.4操作字符串
    1.4.1 strlen()函数---<string.h>
          功能：返还字符串到NULL或者终止字符的长度，且不会把NULL字符计算在内。
          示例：...
                char str1[] = "HaveAGoodDAY";
                printf("The length of HaveAGoodDAY is %d\n", strlen(str1));
                ...
    1.4.2 tolower()函数 toupper() 函数---<ctype.h>
          功能：将单个字符转化为大写（小写）---将来用于字符串的比较。
          示例：...
                void convertL(char *str)
                {
                  int x;
                    for (x = 0; x <= strlen(str); x++) str[x] = tolower(str[x]);
                      printf("%s", str);
                }
                ...
    1.4.3 strcpy()函数---<string.h>
          功能：将一个字符串的内容复制到另一个字符串。
          示例：
            #include <stdio.h>
            #include <string.h>
            
            int main()
            {
                char str1[11];
                char *str2 = "Better Day";
                
                printf("Now str1 contains %s\n", strcpy(str1, str2)); //strcoy（）接受两个字符串作为参数，前者是要复制到的目标字符串，后者是要被复制的源字符串。在复制完成后，返回str1的值。
                //注意：不能将数据赋值给一个事先没有分配内存的空字符串。
                return 0;
            }
            
    1.4.4 strcat()函数---<string.h>
          功能：将一个字符串连接到另一个字符串。
          示例：...
                printf("\n%s\n", strcat(str1, str2));
                ...//注意strcat()不会在两个合并的字符串之间添加一个空格
  1.5 分析字符串
    1.5.1 strcmp()函数---<string.h>
          功能：比较两个字符串的相等性。（通过接受两个字符串作为参数，并使用相应的字符编码来比较它们,然后返回一个值）
          示例：...
                #include<stdio.h>
                #include<stdio.h>
                
                int main()
                {
                  char *str1 = "A";
                  char *str2 = "A";
                  char *str3 = "!";
                  
                  if ( strcmp(str1, str2) == 0 )
                    printf("\nThe letter A is equal to letter A\n");
                  if ( strcmp(str1, str3) > 0 )
                    printf("\nThe letter A is greater than character !\n");                  
                  if ( strcmp(str3, str1) < 0 )
                    printf("\nThe character ! is less than letter A\n");
                  return 0;
                }//返回值 = 0 str1 = str2*****返回值 > 0 str1 > str2*****返回值 < 0 str1 < str2


2.数据结构简介
  2.1结构
    概念：结构（struct)是本质上相关但在数据类型上并没有必然关系的变量的一个集合。（结构的成员并不需要具有相同的数据类型）
    2.1.1 struct 关键字
          示例：...
                strcut math{
                    int x;
                    int y;
                    int data;
                };
                上述语句创建了一个名为math的结构的定义，它包含了三个整数变量。而关键字math 叫做结构标签。
         只有在创建了结构的示例之后，才可以通过点运算符（.)来访问结构成员。 
           示例：struct math a;
                 a.x = 10;
                 printf("%d",a.x);
    2.1.2 typedef 关键字
          示例：
                typedef struct employee {
                    char fname[10];
                    int id;
                    float salary;
                }emp; 
                在结构定义末尾，使用emp作为employee的别名。以后在创建employee结构的实例可以使用emp来创建。例： emp emp1;
    2.1.3 结构的数组
        创建结构的数组和创建其他数据类型的数组类似。 例：emp empl[5];
        在访问结构数组的单个元素依旧需要点运算符： strcpy(empl[0].fname,"hza");
    2.1.4 按引用传递结构
        可通过结构指针运算符（->）来访问一个结构成员。 例：emp->salary = 200.00;
        
3.文件输入和输出
  3.1.1 位和字节
      位（bit) 也称二进制位，是数据文件的最小的单位。每位的值只能是0或1.把位组合在一起的时候，就构成了下一个数据管理单位--字节（byte）。
      字节 由八个位组成，并且可以用来存储一个单个字符。
      字段--一组字节    记录--一组字段    文件--一组记录。
  3.1.2 文件流
      概念：流（stream）是到磁盘文件或硬件设备的一个借口。可使用指针来控制流。
      示例：#include<stdio.h>
            int main()
            {
              FILE *pRead;
              FILE *PWrite;
              FILE *pAppend;
              return 0;
              }
      
  3.1.3 打开和关闭文件
      fopen()函数：
      示例：
        #include<stdio.h>
        int main()
        {
          FILE *pRead; pRead = fopen("filel.dat","r");//前一个参数为要打开的文件，后一个参数为如何打开文件。
          return 0;
          }
        
      这个程序使用fopen()函数打开一个名为file.dat的数据文件。fopen函数向pRead返回一个FILE的指针。
      注：用.dat扩展名来命名数据文件是常见做法，但这是非必须的。文件可以拥有其他扩展名：.txt---文本文件 .ini--启动文件 .log--日志文件。
          同时，也可以使用自己选择的文件扩展名。
          
          文件打开模式的常用选项：r--打开文件以读取。w--创建文件以写入，丢弃任何之前的数据。a--写入到文件的末尾。
          在打开文件后应检查以确保成功地返回FILE指针。   //if(pRead == NULL) printf("\nFile cannot be opened");  if(pRead == NULL) 可写为 if(pRead)
      
      fcolse()函数    
      功能：关闭文件
      示例：fcolse(pRead);
        
      
      
      
      
      
      
      
      
